-----
title: 无题...
-----

> 中秋国庆长假期间，我根据一些点点滴滴，临时创作了一个小剧本。权当是博美人嫣然一笑。

## 本回合的主题没想好……

### 第一集：初见

第一次见到她时，我的内心是十分忐忑的。我试想过各种各样的见面方式，但却没有想到实际情况却是这个样子的。早上，我出门买东西，得知她也来到了县城之中。于是我赶紧追问其行踪，试图去见她。然而正如她所说，茫茫人海，不见人影。我穿过大街小巷，依然没有觅得芳踪。

可能不是走在街上的哟！是的，她在车上。她家距离县城还是有一点路程的，我应该早就想到的。可能这也印证了关心则乱的现象吧。车子的颜色是棕色，她告知了我尾号和大概方位，我一拍脑袋，我这方向似乎是反了。于是我赶紧掉头，往她所在的方向去了。

几经周折，我并没有找到那辆车子。她又告诉了我一个具体的位置，我直接过去了。我进去的太匆忙，没有看得很清楚那辆车，但应该就是那辆车，我回过神来的时候车子已经又开走了。应该是走远了吧，今天见不到了吧，我内心这样说着，但是依然没有停下往前的步伐。

终于，在那一个街角，我看到了一辆车。咦，这颜色符合，尾号好像也符合，然而，开车的方向不对啊。我拿出消息比对，尾号并没有对上。正当我感到一丝失落时，那辆说好的综合的福特小车，引入眼帘。有一种“过尽千帆皆不是，斜晖脉脉水悠悠”的即视感，啊，好像不是这一句，是“山重水尽疑无路，柳暗花明又一村”才对。

她是美丽动人的，是的，从来都是。可是我有点紧张，说不上哪来的紧张。

### 第二集：目送

她这一行人是四个人，兄长和双亲。我礼节性的问好，手心里都冒出了汗。他们此行是来采购一些食品和饮料，想必是有家宴招待的场景吧。许久没有见到她，我没有想到自己竟然鬼使神差的用这样的方式跟她见面了，还有她的家长……果然是人生处处有意外。

烟其实是临出门的时候才准备的，原本自己就不怎么抽，所以一般不会带烟出门。我又礼节性的递烟给其兄长和父亲，可能是太过于紧张，都忘了说什么了。

我呆呆的站在原地，这个时候其实眼里心里都只有她一个。我知道这样的会见方式着实有些不妥当，但既然如此，也只能强迫自己坦然面对。

原本想为其父母开个车门，迎其上车。前一段时间看《无心法师II》，里面有很多关于迎人上车的示范性礼仪动作。我也很想来临摹一下，奈何太紧张，错失良机，内心想想还是有一些遗憾的。临走前，其母亲也礼节性的跟我说了一句：“有空来玩啊。”殊不知就这一句，足以让我内心翻涌好几个时辰。

### 第三集：中秋节

中秋佳节，是应该与家人团聚的。其实原本这次我并没有打算回家。但是有她回来，我想着万一可以见上一面呢。所以就开始抢票，老天给力，让我抢到了 3 号的票。

晚上，我们去到了外公外婆家，一大家子一起过中秋。

许久不见老人家，他们依然精神矍铄，充满活力。表妹的孩子也将近两月了，看起来是有些小可爱呢。

席间，他们也给我倒了一大杯茅台原酿。所谓原酿，是还没有装瓶的正宗的茅台酒，又浸了一些滋补的药品，酒味更浓厚了。原酿浓度是 53 度，浸了药材之后虽说有点下降，但应该还有 45+。

舅舅是家族中是大厨级别的存在，一大桌子菜，都是他操刀做出来的。我们早已经对他是佩服得五体投地，曾有人挑战他的厨艺，但都失望而归。

酒过三巡，我早就已经不行了。

### 第四集：夜归

酒劲是有些大，但脑袋却依然清醒。一番休整，我决定步行回家。步行路程大概是 40 分钟多一些，一路上，我心里一直惦记着她，不知道她今天怎么样了。之前听她说回到家里忙这忙那的，打扫卫生，陪小孩玩，也的确是挺累人的。

我想着，既然已经回来了，何不抽个时间约她出来好好跟她一起聊聊？但我自己的时间安排已经定了，但也不是不可以更改。相对于她来说，估计时间比我更加不好安排。所以，我不知道怎么了，开始了重新的订票操作，嗯，或许是那个酒劲上来了吧。

夜路走的差不多了，到了一处卖月饼的地方，好家伙，都各种甩卖了，就半价购买了一袋子月饼回去。

中秋佳节，吃月饼可谓是传统风俗了。我这回没有能够免俗，吃了一个以表敬畏。

中秋节这一天过完，算是了了这次长假回家的两大核心愿望：见她，家人团圆。

### 第五集：徒步

这一日，原本是想约她出来的，但是我应该是聪明过头了，想着他们买了那么多东西回去，又哪里有空赴我的约。于是，我的约请并没有进行。

昨晚的家宴上，几路亲戚都纷纷说我又胖了。我强颜欢笑，说没办法，本来 7 月份都瘦下来了，奈何 8 月和 9 月赶上开学这当口，加班很疯狂。其实现在想一想，加班跟肥胖有什么关系呀？

是啊，跟加班有什么关系……

鉴于缺少运动的原因，我决定今天出去徒步。一开始并没有想好要去哪里，不如就先去以前母亲工作过的地方看看。这个也是因为昨天见她的地方就是现在母亲上班的地方的不远处。母亲以前在澄江中学附近一个工厂里面当织工，当时就读高中的我也是过去帮过忙的，地方很熟，也不算太远。

这一点距离，其实对于我来说一下子就走完了。那个厂子其实在我刚上大学那会就倒闭了，如今那里不出意外的略显荒凉。

我心里想着既然来了澄江中学附近，就去澄江中学看看吧。到了澄江中学，心里想着以前好像还去过上面很远的地方，不如就走上去看看。

沿着这条路走，是通往邵阳的新宁的。这个地方叫做小心田，是县城比较偏远的地方了，有一路公交车的终点就在这里。

一不小心就走了两万多步。其实说起来也有些尴尬，我原本是想去以前自己走过的一个地方，那里有一个石头山。我回来的时候才发现在一个叉路口，我走错了方向。

### 第六集：复杂的我

从昨天晚上到我徒步完毕回来，都没有见她有回复，我这小心脏，仿佛翻过了数万座大山，上演了许多奇怪的剧情：

1. 她不会真的那么忙碌吧，才回来没多久，就说要忙这忙那的，几乎是一刻不得安闲。
2. 咦，她难道不想回我？是不是昨天的第一印象有点让人惊讶？
3. 咦，她为什么不回我？天凉好个秋呐！
4. 难道家里人不让？我这条件，确实不能入一般人的法眼，我一开始是埋怨过别人，但如今我已经释然，毕竟，某些事情我无力改变。
5. 难道她这次回来还有人准备了相亲什么的情节？如果有如果，我该如何自处？
6. 咦，难道她手机被小孩子抢了？
7. 咦，是手机关机了？
8. 要不直接打电话，会不会不太好啊？再等等吧，她一定是在忙其他的事情。那啥，我有打电话恐惧症我会乱说么？
9. 或者想一些以后的事情吧？以后的什么事情呢？比如多年之后，她在我身边的样子。
10. 样子依然是美美的，我会有什么改变呢？应该会开朗一些吧。
11. 开朗应该不至于，开心是可以有的。可是，是什么样的自信，会让我有这样的想象？
12. 现实是残酷的，别忘了当前自己的压力，是啊，每个人都有压力。
13. 她当时告诉我的减压方案里面有唱歌这一项，对对，这个可以有。我唱起歌来。还真别说，走在大路上唱歌，感觉还是挺棒的。
14. 要不去做歌星吧？
15. 算了，我还是不愿意抛头颅撒热血，哦，用错词了，是抛头露面。
……

这一路上，我脑袋飞速流转，不知道翻涌了多少事情。有人对我说，我不去当编剧，的确是中国文化界的一大损失……

### 第七集：约见失败

临近下午五点（很想古风一点，用“酉时”这个词眼呢），我回到了县城中心。刚好这个时候她发来消息说昨晚太累，躺椅子上睡着了……

啥情况，睡椅子？不会着凉么？那硬邦邦的，能睡的舒服？当时的我并没有想到会有人叫她去床上睡，咦，为什么，会没有想到呢？

跟预料中的一样，她今天在家里忙了一天，因为今天家里办酒。我翻滚着内心，尝试着约她出来，毕竟，今天上午经过确认才得知，7 号的事情最好是当天处理完毕比较好。

嗯，既然她今天已经忙完了，明天应该能有时间吧。我内心紧张之下，稍稍组织了一下语言，就发出去了。不出意外，会被拒。但事出有因，原因是有同学过来。我又说不如叫同学一块过来，她又说走不动了。

是啊，都那么累了，我难道还要坚持让她走那么远到县城里面来么？但多少我还是有些尴尬的，毕竟，这仓促诡异的约见，并未成功。

咦？有同学来？男的女的……

### 未完待续...

********

本回合剧情到此暂时告一段落，后续发展如何，在于她如何回应。

明天我要启程赶往长沙，面对人生关口的一个重大的考验，希望能事情顺利吧，尽管我已经做好了最坏的打算。

> 关于我和她之间的故事，我想我应该会构思一个全新的场景来描述吧。万一有个万一，这将是爱情的见证，人生果然是处处充满着惊喜。

*********************

2018 年 2 月 15 日，补上一些记录。后续的发展是，我选择了跳槽，结果被证实是一个不成熟的选择。然而，实际上也锻炼了我承受选择带来的后果的心态与实力。毕竟，自己亲自做出的选择，就要勇敢去面对。无论结果是什么，都应当视为我生命中的一部分。

*********************

2018 年 2 月 15 日，农历二零一七年除夕之夜，该系列并没有见证我的爱情故事，而是从某种程度上宣告了我的失败，我的卑微，我的荒唐可笑。

如果将来还能记得起来，我会将这个系列的故事补全。不过基本上不用期待，因为，每当我要重拾这个话题的时候，心里总是会搞到一丝阵痛。

我仿佛是找到了惩罚自己的方式，当年的程晓玉，如今的师妹……竟如同是同一个人一般！

****************

以上，封印起来吧。这一段记忆，我会努力让自己忘掉。我创作的灵感来源不应该是建立在自己的痛苦之上，尤其是情伤之上的。
