---
title: 去深圳出差了一趟
date: 2016-09-27 17:28:23
tags: [出差, 技术交流, O2O, 深圳]
categories: [随笔]
description: 
---

2016年9月21日，公司安排，去深圳出差了一趟。出差所涉及的事务是与一个韩国电商方面的公司进行参观与洽谈。

<!--more-->

这里又挖了一个坑，以后再填吧。但愿我没有忘记出差过程中琐发生的事情与细节。

---------------
2016.10.8更新

过了一个国庆之后，感觉世界变了很多。现在就花一点时间来写一下当时去深圳出差的事情吧。

9月21日，我们一行五人出发，踏上从长沙去深圳的高铁，中午时分抵达深圳北站。韩国公司方面对此十分重视，会长亲自前往迎接，可见其诚意满满。

我们被接到之后，去往了宝安区的一家豪华酒店，用餐过后，享受了一个足浴服务。下午的时候去了中信城市广场去参观其正在构建中的韩国会馆。该会馆设置的有一定档次，但应该还不能算很豪华。会长为人开朗和蔼，虽然中文不流利，但依然能够跟我们侃侃而谈。~~当然，大部分用的韩语，随行的有美女翻译人员~~

之后一行人驱车前往技术演示厅，在技术演示厅里面，对方的技术人员给我们展示了其O2O系统。

作为一个技术从业人员，这次前来深圳出差的目的就是考察其技术系统的，这个也是我最感兴趣的一个地方。目前这一套O2O做的相当庞大，囊括了包括供应商、生产商，消费者在内的所有体系，全部可以在一个后台可以完成。角色可以交叉身份，数据是实时同步的。

作为一个前端开发者，自然对齐前端界面是如何构建的有些疑点。该O2O系统的前端界面是可以高度定制化的，这样的系统从某种程度上说大大降低了使用人员的技术门槛与难度，近乎傻瓜式的DIY模板方式，就可以很方便的将店铺装修出来。

根据技术人员的介绍，数据是通过json方式传递的，简单又粗暴的实现前端与后台的交互。这有点类似于模板操作，前端根据后台传递过来的JSON数据，渲染生成DOM界面。

UI方面，由于其高度定制化，也不好断定其店铺页面的效果。但单单从管理UI方面上看，还是做的很优美的，正所谓一切操作皆是为了方便用户的操作。前端与后台的UI其实并没有做到完全统一。

后台由于O2O的系统本身的复杂程度，能够在短时间演示的页面并不会太多，技术人员演示的界面也只是具有代表性的几个页面。功能上说，该有的功能都是有的。只不过在使用习惯上，韩国方面的技术人员设计出来的东西跟国内常见的O2O系统还有存在一定的差别的。这个需要进一步体验之后才能给出具体的结论，这里也不做过多表述。

之后又对齐ERP系统做了一个简单的演示，ERP系统从某种程度上说统筹着O2O系统的所有资源，后台界面的风格有点类似于WinXP时代的MFC框架。该O2O系统采用的技术主要为C#和.NET，跟MFC有着同样的风格也在情理之中。

根据介绍，该系统采用的数据库为开源的MySQL，目前的MySQL已经完全可以胜任一个大型O2O系统的数据业务需求了。

确实，由于时间的问题，很多技术层面的演示都是走马观花方式的，大概情况做个了解也就是这个技术演示的目的了。总体来说该系统还是比较健壮的，关于O2O的方方面面均有考虑和涉及。令人竟然的时候这一套系统并不是一个简单的B2B2C


---------------
2016.10.9更新

*本段内容与技术无关。*

21日晚上，是在会长在深圳的居所处用餐的，会长夫人很好客，为我们一行人准备了正宗的韩国烤肉和泡菜，我这也是第一次吃到地道的韩国泡菜和烤肉，味道很好。不过由于来深圳的时候本人的牙齿不慎脱落半只，未能吃的痛快。

会长夫人还赠送了我们每人一套礼物，是一袋化妆品。上面写的都是韩文和英文，我们也没来得及细看，一番感谢之后我们离开了会长与会长夫人的住所，驱车回了入住的酒店。时间已经不早了，就定在第二天的时候再进行详谈。

晚上，我们五个人在一起聊了一阵子，谈及了今天的感受与想法。其实对于跑业务和商业谈判，不是我们的长处，也不能给出太大的实质性意见。一番总结过后就回房准备睡觉了。

我一个舅舅得知我到了深圳，曾特地问我要不要晚上一起吃个饭，时间上我无法安排，就委婉的推辞了。

在晚上临睡之前，刷新闻得知微信悄然启动了微信小程序的测试。这是要翻搅APP与前端的江湖的节奏，且看其风云变幻吧。

-------

因22号的内容涉及到核心商业秘密，本文不再更新。

本次出差的收货还是挺大的，起码是有了一次与国际接轨的经历了。~~显得逼格满满~~




