---
title: 微信小程序的一些不够美的地方
date: 2016-09-28 08:43:15
tags: [微信, 微信小程序, WEB]
categories: [开发]
description: 微信小程序的推出，像一颗炸弹引爆了开发人员的世界，但是今天，我是来指出其不够完美之处的，也希望大家能正确看待，摆正自己的心态，好好做事，不要盲目跟风。
---

前段时间（`2016年9月22日`），腾讯释出了微信小程序的测试版，各路开发者纷纷出台攻略，一举攻占这块~~高地~~。

随着各路牛人，纷至沓来的对微信小程序进行各种各样的测试与编制，如今这一块已经没有什么很高深的技术难度了。想要学习微信小程序的，读懂官方释出的[开发文档][官方开发文档]，基本就能应对大部分的开发需求了。

当然，由于目前微信小程序还处于内侧阶段，并不是所有开发者都有自由创建微信小程序的权限。但是这并不能难倒~~无所不能的~~开发群众，一个[IDE破解版](https://github.com/gavinkwoe/weapp-ide-crack)应运而生。

本篇文章的重点并不是要介绍微信小程序是如何开发与运作的，下面将给出本人在攻略微信小程序的过程中遇到的一些问题，同时结合目前网上出现的一些其他疑难杂症，做一个简单的阐述。

首先，微信小程序的项目文件看起来是前端文件，但实际上并不完全是。其页面文件格式为`wxml`，样式文件为`wxss`。或许是仿照`react native`的`JSX`，也或许是参考了`vue.js`的模板格式，微信小程序现在是不支持HTML的。这意味着如果要实现微信小程序的页面，需要对HTML/CSS/JS进行重写。没有DOM，这也稍稍提升了一些难度，然而这并不是什么太大的问题，参照官方给出的手册，一个个照着修改就行了。

> 不支持`a`标签的链接跳转。即使是相对链接，也无法进行跳转。*a标签是HTML标准标签*

WXML和HTML的语法相差还是蛮大的，一股浓浓的自定义标签的风格跃然纸上，令人瞠目结舌。

样式控制文件为`wxss`，跟常规的`css`有些类似，但却不是一回事。WXSS或许是参考了`sass`/`less`/`stylus`，页面实际渲染的时候这个文件不会直接读取，而是会编译之后再进行样式的呈现。粗看了一下，发现里面有个度量单位是`rpx`，看起来还是很有意思的。几经测试，发现这个就是一个*黑科技*，变相的封装了一个`rem`风格的单位而已。另外，WXSS的选择器**不能级联**。于是，这就解释了为什么我们看到的WXSS文件里面都是单个选择器。

微信小程序的源码大小有一定的限制，限制为`1M`，超过了传不上去。通过`wx.request`接口获取到的数据大小也不会超过1M。

图文混排有很严重的短板。究其原因，是因为微信小程序不支持WebView，其自带的view和text不能做图文混排，所以想要图文混排效果，就要通过其他方式来实现了（比如绝对定位）。

大千世界，芸芸众生，微信小程序一经推出，牵动了大量开发人员的神经。但是归根结底，并不会对目前的市场造成太大的影响，大家该干嘛还是干嘛，戒骄戒躁。

------

微信小程序部分参考资料：

- [微信小程序资源汇总整理](https://github.com/Aufree/awesome-wechat-weapp)
- [官方开发文档]

[官方开发文档]: https://mp.weixin.qq.com/debug/wxadoc/dev/index.html

------

**更正**：微信WXSS语法支持级联CSS。 2016.10.9







