---
title: 2016年总结
tags: [2016, 2017, 总结, 经历]
categories: [生活]
date: 2016-12-31 21:01:29
description: 2016年年末大总结。
---

转眼已经是2016年的最后一天了，是时候来好好做一个全面的总结了。

那么，直接进入主题吧！

### 工作

年初，去往冷水滩的医院总部，参加了一个不大不小的会议，老板给大家讲述了宏大的愿景。那个时候的我依然是充满激情的，就如同此时此刻的我。2月份回到长沙后，因为各方面的原因，参与投资的项目的局势已然不容乐观。无论我怎么挣扎挽回，也无法避免项目的失败，期间的缘由这里就不详述了。

投资失利的我，于4月初正式离开了华懿集团。在4月中下旬，去往宇成集团上班。直到上个月18号，因不可抗力，被迫离开公司。休整了一段时间之后，目前在梅溪湖一家从事教育装备系统管理的公司上班，负责装备系统的前端建设。

9月22日前后，去深圳出差，这一次的出差很可能已经改变了我的人生轨迹，相关的记录本博客也有文章进行记录。

### 生活

2016年，发生了很多有意思的事情。生活上，一切也变得越来越好。年初自己的茫然失措，到现如今的悠然自得，自己能够很清楚的感受到自己的变化。正如期望中的一样，努力变成一个内心波澜不惊的人将会是我长久的状态。

虽然投资失利带来的短期内的负面效应，给我造成了很多不好的影响。失败并不可怕，可怕的是没有面对失败的勇气和战胜挫折的魄力。

### 技术

2016年技术栈的提升，没有以往的高。当然，一直以来都没有多少提升。

2016年主要攻坚的技术依然是前端WEB方面的，核心就是JS编程。

在宇成工作的期间，JS编程倒并没有进行多少，主要是一些HTML和CSS的编写。自己想要晋升的技术栈，诸如`React`、`Angular`等，也只是略识皮毛。不过相对之前在福建自己对这些方面的技术的认知，已经提升了不少层次。

对于JS的运用，可以说依然是有一个大幅度的提升，自己对命令行执行JS的理解，深入了不少，并且使用一款基于`Node.js`的博客构建工具`hexo`，搭建了个人博客。就是本博客。到目前为止，共计写博文47篇，不包含本篇。另有几个页面放置在特殊目录`花园/竹林`里面。

APP方面的学习，目前主要是WebApp的方式，也就是我目前做的前端方式。但这种技术方式，并不是我所赞同的方式。这个想法以后有机会再详表吧。

9月份，微信抛出了小程序的概念，当时的自己，及时跟进，熟悉了大部分微信小程序的文档。

#### [花园/竹林](http://xovel.cn/garden/)

具体的链接就不贴了，可以自行查看。

1. 宇成朝阳广场页面
2. 图片转Base64编码工具
3. 风华60年投票活动分类入口
4. 一个错视的旋转动画
5. 一个自适应菜单导航页面
6. 移动端下拉刷新操作
7. Less在线编写

### 项目

2016年接手的项目不算太多。

除去去年年末给华懿集团重新架设的官网，其他外围的项目我并没有直接进行参与。在宇成集团负责的主要项目有两个，一个是`奢厨生鲜`，另一个的是`狂乐传媒`。两者均主要为移动端进行建设，所以在进行响应式设计的时候主要考虑主流手机的界面的前端展现。前后端分离的方式，给自己的工作带来了一定程度的改变。

#### 奢厨生鲜

该项目为公司向互联网发展的核心项目之一，前端主程便是我，负责所有页面的静态实现，同时协作完成与后台数据的对接。

#### 狂乐传媒

该项目为公司向传媒进军的项目，当时并不是核心项目，所以我只负责了静态页面的实现。后来由于项目负责人的离开，此项目也就不了了之了。

> 关于这两个项目更多的信息，鉴于职业操守和保密规则，如果有兴趣，可以单独与我沟通了解。

### 阅读

自己是一个比较喜欢阅读与写作的人，不过说来惭愧，在2016年，自己的阅读量并不是太多。在读书馆借了不少书，但能够通读的并不多。所以，这个数据就不做展现了。

### 圣血记

本来这一块的子标题应该是**写作**，但是关于博客的写作上面已经提及了，于是，关于写作方面，值得进行记录的就是`圣血记`了。

2016年，所创作的剧情隶属于《圣血记》第二部《寻玉》。今年发表的篇章共计26，其中《寻玉》21篇。

关于具体的剧情进展，这里不做展开了。要提一下的是今年的下半年，基本上没有进行新剧情的创作。

### 开源项目

已架设在`GitHub`上的开源项目：

#### [CanvasBubble](https://github.com/xovel/CanvasBubble)

使用canvas实现的一个泡泡背景。

#### [Carousel3D](https://github.com/xovel/Carousel3D)

一款3D旋转效果的小工具。

#### [PullRefresh](https://github.com/xovel/PullRefresh)

JS实现的下拉刷新插件。

#### [octoverse](https://github.com/xovel/octoverse)

GitHub上的关于2016总结页面的离线版本。

----

罢了，罢了，总结就这样吧。








