---
title: 两次婚礼纪实
tags: [婚礼, 记录, 感想]
categories: [生活]
date: 2017-03-20 21:31:52
---

在2017年的一月份，我以伴郎的身份分别出席了两场于我而言很重要的婚礼，很早以前我说过要对这个做一个详细的记录，今天特地前来重新回忆并描述一下，也算是对自己博客复苏计划的一个引子吧。

<!--more-->

在我的个人日记中，也稍稍做了一个简短的介绍，详情可以参加本文下方的链接进行查看[^1]。

*******

下面就开始重述吧，我会尽量回忆当时的场景。

先说第一场婚礼，这一场婚礼是我堂哥的婚礼。堂哥和嫂子其实很早以前就认识并相恋了，我在长沙就读大学的时候就已经见过嫂子，虽不说嫂子倾国倾城，但至少也是明艳动人。后来因为各种原因吧，我前往杭州逐梦，便失去了众位家人的联系，也就不太清楚堂哥和嫂子的发展情况。那个时候在每年过年的时候依稀听家人提起，堂哥的感情路线还是比较飘摇的，我想在辗转奔波之中堂哥与嫂子也是倍加珍惜对方了吧。

于是，就在今年，他们决定好了，一起步入婚姻的殿堂。

堂哥很早就给我打电话了，我当时自然二话不说，直接答应了堂哥的邀请。时间定在2017年的1月18日，农历的十二月二十一，据说是非常好的黄道吉日，我搜了一下日历，的确是有今日适合婚嫁的字样呢。

当时我已经在新公司上班了，于是我就去请了三天假，17号我就乘车回家了。当时的天气可能有一点点小雨，看起来似乎更增添了婚礼的浪漫气息。

18日清早，我便准备好了，直接去往了堂哥的新家，几番布置与准备，我们开始了迎亲的历程。当时堂哥的表哥也到了，我也是很久没有见到他了，上一次还是在好几年前，一转眼他的儿子都可以打酱油了。

早上有点蒙蒙雨，扎花车的队伍看起来也确实是有点手忙脚乱的样子。雨中扎花车，倒也别有一番韵味。

摄像师是我们初中同学的父亲，许久不见，他的表情依旧是那么的友善。

好吧，我已经忘记了到底有多少辆车子了。大队伍出发，前往嫂子的家中了。大概是开了有半个小时的样子吧，终于是到了。

嫂子的家距离县城其实也不算太远，我之前有以为是在我们镇里，看起来的确是我自己记错了。嫂子的家人也很友善，对我们这些接亲的人员也没有太多的为难。很有意思的一点就是，当时我们去接亲的时候，大门被锁了，当时我们不明就里，就把红包直接往里面洒了。得知真实的情况是小孩子太过于淘气任性，把门的反锁给弄坏了，外面和里面都无法打开。这就有点尴尬了，费了一番功夫总算是把门的问题给解决了。

*******

~~昨天写的内容，今天再来看，怎么都像是流水账，哈哈~~

*******

当天的接亲，等到好不容易门开了，结果新娘子却是在二楼，这着实令人尴尬，因为红包都撒了一半去了。我们自然也是二话不说，直奔二楼，然后新娘子自然是在屋里面的，我们开始推门。里面有人喊红包呢，于是我们也是积极的丢红包，依稀可以听到里面小孩子的嬉闹声，甚至开心的样子。

说起来撞门也没有花费太大的精力，因为里面只有三个人拦门。毕竟这个时间点，能回来的人并不会太多。

于是我们就算是接亲成功了，下楼一番客套，喝了点礼茶，然后就回程了。大约在十点不到的样子就回到了堂哥的新房。

嗯，顺便说一下堂哥的新房概况，房子面积大概是一百二十多，买的时候正直县城房价上涨的高峰阶段，然后装修是伯父亲力亲为全程督工的，总的花费应该是在15w的样子，总体效果还是蛮不错的。堂弟说他买了二十多个排插，然后全被用掉了，所以他总是感慨，房子里面到处是插座。

或许是我们太过于远离传统规矩，一些婆媳之间的规矩我们自然也是毫不知情，于是堂哥背着嫂子直接进了家门。然后按照预先的设定，一对新人喝了红枣莲子粥，喻示早生贵子，接着两个小男孩在大人的指导下蹦蹦跳跳上了床，这个习俗便就是所谓的“滚床”了。

十点半左右，我们出发前往举行婚礼的酒店。堂哥和嫂子，我还有伴娘，我们四个人便就在酒店的楼梯的台阶起始处迎接各路宾客。对于这样的场景，我确实是第一次，所有算是一点怯生吧，不过还好，老家这边的人还是挺随和的。一直到十二点，酒宴开始，司仪团队下来叫我们可以上楼准备婚礼了。

司仪是一个年轻小伙子，年龄与我们差不多，在他的主持之下，婚礼现场也是很有节奏感。一路按部就班的走下来，也是非常令人欢欣。让我印象有点深刻的是在改口茶环节，伯母的情绪异常激动，亲家母也很是激动，毕竟堂哥和嫂子的年纪也不算太小了。算一算，今年我都有28了，堂哥长我两岁，那是真真正正的奔三了的人啊。我因为一些特殊原因，至今没有成家，也算很是尴尬的事情。

席间，堂哥的表哥献唱了一首我也不知道名字的歌曲，唱的甚是贴合现场气氛。之后陪酒环节，我作为伴郎，跟着伴娘一起也是全程陪同堂哥和嫂子对所有宾客一一致敬。敬酒结束之后我应该是喝了许多酒的，于是接下来的事情我大多数都不记得了……

********

嗯，堂哥的婚礼大概就描述到这里吧。

接下来是另一场重要的婚礼，即上面提到的，我表妹的婚礼。

重复的文字这里就不在赘述了，这里就说一下那段日记中间没有写完的场面吧。

婚礼现场定在靠近县政府的紫苑宾馆，场地应该是与前年表弟结婚的地方是一样的。请的司仪团队总体来说还算是过得去。婚车具体多少量我也给忘记了，应该是不下于十辆的吧。

由于是大年初四，这个日子，我也是翻了日历的，果不其然，是个绝佳的好日子。在迎亲的时候也碰到了许多其他的婚车队伍，就连我们扎花车的地方旁边，就有一个其他的婚车队伍。甚至，在紫苑宾馆的对面，便是另一对新人的婚礼现场。

整个婚礼流程也是按部就班形式的，基本上跟表弟的婚礼或者是堂哥的婚礼差不了多少。

开场节目表演是表弟携其妻子带来的一曲《美丽的神话》，不愧是科班出身，歌声一出惊艳四座。

******

嗯，关于这两场的婚礼记录，就写这么多吧。

最近要开启提升团队能力的计划，具体的细节我需要思索一下，然后制定一个方案，届时也会在博客中公开发布。我虽然现在不是一个管理者，但我觉得团队中每个人都应该去思考这样的问题：如何去提升整个团队的作战水平。

[^1]: [2017-01-31-wedding.md](https://github.com/xovel/diary/blob/master/2017/01/2017-01-31-wedding.md)