---
title: 2017 年总结
tags: [2017, 2018, 总结, 经历]
categories: [生活]
date: 2017-12-31 21:20:48
description: 2017 年年末大总结。
notoc: true
bamboo: true
number: true
---

> 转眼已经是 2017 年的最后一天了，是时候来好好做一个全面的总结了。

以上这段文字是~~抄袭~~自去年的总结。

今年的总结就换一个方式吧。

### 先做检讨

2017 年设定了许多的目标，但是很遗憾，基本上没有完成。最为痛心的是继续弃坑《圣血记》，这一部当初踌躇满志气势恢宏的小说，如今也只剩一声叹息。或许是现实生活与我的理念背道而驰，或许是自己的诸多想法不切实际过于天真，导致我没有太多的心思去创作。近期我每每念及此处，都不禁哀叹遗憾。

<!--
《圣血记》是一部作者用来反应社会现实的玄幻浪漫主义小说，有些架空和修仙的成分。有三部曲，前两部分别为《鸣泉录》、《寻玉》，最后一部暂未进行构思（有强烈的依赖关系）。了解这个系列的人应该会知道我为什么没有给第三部定名。

《鸣泉录》是以作者自己为原型，用一种近乎自恋的手法来描述了一段荡气回肠的爱情故事。故事玄幻色彩很重，讲述了幽冥、驾驭魂魄的一些的现实生活中几乎不可能发生的事情，也在试图为幽魂之事正名，使其显得并不那么幽暗恐怖。《鸣泉录》因为故事中映射的女主角原型的人生经历变化，已被作者强行中止，整个故事的走向发生了剧变。在宏大场面还没有来得及展开的情况下强行中止，说起来也是一种遗憾。

《寻玉》讲述的是另一位与《鸣泉录》男主人公有密切联系（为表兄弟关系）的人物寻找失落宝物相关的故事，故事本身其实是一个很大的轮回。遍寻许久没有找到的东西，原来一直就在自己身边，这也是作者将“远在天边近在眼前”的种种擦肩错过进行艺术化处理的尝试。《鸣泉录》中未能叙述的故事也将在《寻玉》中进行补充。而正当进行到了补充的阶段，《寻玉》也难以继续下去。

我想这应该是一个我绕不过去的坎。总之，从 2016 年下半年开始，就一直搁置了《圣血记》的故事创作。原本打算 2017 年进行重构，但诸多之前的设定都发生了变化，我没有继续创作下去。整个 2017 年，只写了一部分关于《鸣泉录》男主角恢复神志的情节。如今，回过头看《寻玉》的创作，都快变成多主人公的设定了，有点模仿《天龙八部》和《海上牧云记》的节奏。

在阅读一些作品的评鉴的时候，得知一个这样的信息：所有的小说创作，其背景其实都是为了剧情和人物而服务。如果依赖背景去进行创作，除非是有一个非常统一并且经得起推敲的背景故事，否则往往会令人曲解了故事的本原。

*****************

好了，上面其实都是扯谈，意图分散诸君的注意力，也是在弱化自己的侧重点。
-->

工作方面，没有能够稳定住现有的工作。是的，我在 11 月份的时候从上一家公司离职了。上一家公司对我很好，同事之间相处也非常融洽，领导也很是器重我。我选择离开，无论如何，都是工作不稳定的一种体现。原本自己是想打算在上一家公司静静打拼两年，积攒一些人脉，但是事实上我并没有这样去做。这也可能是促使我做出离职决定的一个重大原因吧。

生活方面，说来也甚是杯具。我依然在人生的道路上孤军奋战，我内心多么渴望能有一个人和我一起共同面对未知的旅途呀。说多了都是泪的节奏，归根结底都是因为自己自身的原因。所幸，2017 年，我到底还是学会了如何去勇敢面对。有时候内心面临崩溃，身边又孤立无援的时候，我不再像之前在杭州那般堕落消极，而是努力寻找解决方案。

### 挖过的坑

2017 年，我给自己是挖了很多的坑的。这里也稍作罗列，希望还能有时间和精力去填补。

1. `zob` 项目。该项目最初设定的是解决 `MVVM` 框架的问题，后来项目失败，项目的定位迁移成了代码和写作风格指导。
2. `moonlight` 项目。该项目原本计划是在 2017 年产出至少两个的子项目，但是很遗憾，目前只有一个半成品的小项目。
3. `lui` 项目。这个坑挖的太大了，导致项目直接崩盘。该项目的定位是用于解决终端之间的样式风格问题，而目前市面上的大多数 UI 库都致力于解决这个问题，并不是一朝一夕的事情。~~`L` 是法语单词 `libellule` 的首字母，意思为_蜻蜓_~~。
4. 创作系列之**内心小剧场**。这其实也算是一个不大不小的坑，最初的灵感来源是国庆假期的时候去见了她。一直想用一些文字来描述自己的内心世界，开设这个小项目，也是为了释放一下自己心中的情感。
5. 代码风格统一化。这也算团队协作的一个组成部分吧，然而目前只是做到了自己编码风格的统一，并没有对团队成员做统一规范要求。

### 有过的想法

在 2017 年有过的想法，但是一直没有去执行的事情：

1. 日历项目。记录所有重要的日期。
2. 运营一个微信公众号。
3. 收集某一垂直领域的相关资料。拟定的方向有两个，分别为养生和建筑。
4. 成为 `vue.js` 的贡献者。

可以将理由统一定性为懒惰，不思进取。这些事情也逐渐让我明白了一个道理：一个人的精力毕竟还是有限的。

***************************

下面来总结一下 2017 可圈可点的事情：

### 接手的项目

#### 中小学装备管理系统

上一家公司拳头产品，我在其中负责前端的开发。

#### 集中采购系统

上一家公司的另一款采购物品的管理后台产品，与装备管理系统密切相关。同样的，我也是前端主程。

#### 数据直报系统

与上一个项目基本类似，用于学校端的数据填写上报，行管端的审批与汇总，方便管理系统进行数据的统一管理。

> 以上各个项目的版本因为公司的战略计划，统一都是 `V9`。

#### 实验教学平台

该项目分为三个迭代阶段，我都参与了。第一个阶段为项目雏形时期，采用传统的 `jQuery/Bootstrap` 搭建，该阶段直接被第二个阶段替代。第二个阶段为采用 `angular.js` 进行搭建，我参与了主框架的搭建，并进行了路由配置以及懒加载方案的探索与实现。第三个阶段为 `vue.js` 阶段，此阶段为项目前端正式转型之后采用的框架，我只参与了部分主框架的搭建，之后因公司战略调整，我回到了装备开发团队。

#### 空港出行管理后台

这便就是当前自己经手的核心项目。

### 与工作相关的子项目

#### [`sinput.js`](https://github.com/xovel/sinput/tree/1.x)

一个用于列表模糊检索的 `jQuery` 插件。因前面提到的装备管理系统中，存在大量的模糊检索的需求，为了应对复杂的产品需求，在采用了诸多现有的插件之后，便有了这样一个子项目的诞生。主要目的是解决千奇百怪的需求。插件性能和效果表现均十分良好。

#### `dreport-xlsx`

因数据直报系统中使用到了大量的表格导入导出功能，后台人员在制作模板的过程中，需要面临大量重复冗余的操作，遂在 `node-xlsx` 的基础之上，为缩短人工操作的时间和避免操作失误，开发了这一款用于生成数据模板的子项目。

> 不过，因为离职走的匆忙，相关的代码我没有带走。

#### `util.js`

单独将此拎出来是因为该文件的定位至关重要。该项目收集并整理了部分在前端开发中使用频率非常高的工具方法。在上一家公司之后，又加入诸多方法比如重新封装 `ajax` 方法，表格组件的支持更加丰富，加入了部分类似与 `vue` 和 `angular` 过滤器的概念方法等等。

### 个人项目

#### [`htree`](https://github.com/xovel/htree)

一款用于 `node.js` 环境的类似于 `Linux` 系统的 `tree` 命令的命令行工具。更多介绍可以参考之前在博客中发表的这篇文章：[htree，一款模仿 tree 命令的本地文件结构查看工具](/article/htree.html)。

#### 最合拍

一款面向羽毛球运动的微信商城项目。~~后该项目因为迭代升级原因，我个人退出下一个版本的开发~~。

#### 第五空间文学网

一款面向小说后台管理的静态页面实现。

### 新增的技术栈

- `angular.js`。开始对大型应用的 `MVVM` 模式做深入的了解与应用。
- `jenkins` 的使用，本人的日志项目中有许多记录是关于 `jenkins` 这一款 `CI` 系统的。
- `gulp` 构建复杂的大型应用。配合简单的 `node` 命令完成各种场景需求。
- `node.js` 编写简单基础的应用。如上面提到的 `dreport-xlsx`，上一条提到的 `gulp` 生成 `config` 配置文件，均采用 `node` 执行文件来产出。
- `nginx` 搭建与配置，代理纯前端站点。多文件的配置模式。
- `xshell` 连接远程主机进行调试。主要是操作 `nginx` 和查看 `tomcat` 的后台日志记录文件。
- `webpack` 技术，使用 `vue` 进行项目的骨架搭建。
- `vue`，非常优秀的前端框架，算是入了门。组件库的使用这里就不赘述了。

### 阅读与写作

说来惭愧，2017 年，自己的写作任务全面处于弃坑状态，所以这里就针对自己的阅读情况做一个简单的记录。

- 《圣血记》的创作，持续搁置。“她”的原型再度丢失，我失去了创作的方向。
- 购买了一些技术方面的书籍，如《代码整洁之道》、《深入理解 ES6》、《HTTP 指南》等。基本上都是下半年购买的，远远没有达到年初既定的目标（`≥ 10`）。
- 图书馆去的次数大概在 20 次，每次借阅的书籍数量平均为两本。也是没有能够达到最初的目标的。书籍的范围大都是技术和哲学相关的。希望 2018 年能够借阅更多类型的书籍来拓展自己的知识视野。
- 各大博客和站点，以掘金、简书、开发者头条、干货集中营、前端之巅、前端日刊等为代表，几乎推送过来的文章，跟前端和 UI 相关的都进行了阅读，并针对部分文章做了收藏与整理记录。
- 个人博客的创作，2017 年的产出量不超过 10 篇，能拿得出手的其实只有两篇，一篇是介绍 `brackets` 插件的，另一篇是介绍 `htree` 的。
- 个人日志项目，坚持了下来。虽然每天都记录了，但是个人认为有效记录的比率在 60% 左右（即有大约 30% ~ 40% 是并没有什么实际意义的记录或者是流水账式的记录）。我会抽一个时间对 2017 年写下的日志做一个整理，看看自己的技术成长路线是个什么样子的。~~嗯，这又算是给自己挖了一个坑~~。

### 关于音乐

截止目前为止，我在网易云音乐上面的听歌总数达到了八千多首，主要类型可以分为两类，一类是纯音乐，包括史诗、空间、纯电音、新世纪等等；另一类是柔和舒缓类型的。

自己的音乐梦想，到目前为止，已经中断将近 20 年了。说起来也甚是滑稽可笑，我其实是有条件进一步接触音乐的，但我一直没有勇气将其拎起来。我并不知道何时才能重拾年幼时的梦想，也可能一辈子都不会再捡起来了吧。

自己的歌唱水平比以前好了很多很多。以前 100% 走调的我，现在也能逐渐掐准节奏了。深情，有故事，这是我得到的最多的评价。

### 展望 2018

说了这么多，我其实也是在一直犹豫，对于 2018 年的规划是什么样子的，其实早在 2017 年 7 月份，我就已经做出了明确的规划。

有些事情，是不方便明说的。2017 年没有来得及完成的事情，2018 年也不会特意去处理，毕竟各有各的规划。若是刻意去完成某件事情，是否又偏离了原定计划呢？

简单粗暴的总结一下 2018 年的展望：

- 遇见更好的自己。
- 让自己内心更加平静。
- 努力提升自己的情商和魅力值。

> 嗯，后面两点是~~充数~~的。

******************

> _知道的越多，就越发现自己不知道的其实更多_。~~这句不是鲁迅说的，是古希腊大哲学家芝诺说的~~。
>
> 因此而产生恐惧，那是万万不可取的。

*********************

2018 年，加油！
